---
layout: post
category: 游记
tags: 内蒙古 探险 草原
description: 被别人坑过也被自己坑过，终生难忘的草原大探险！
---

### 内蒙古乌兰布统之旅综述

  * 四天时间一言蔽之，坐一天车、坐一天车、走一天路、坐一天车
  * 更简练一点——逆天
  * 李博睿的大脑构造绝对异于常人
  * 差点儿回不来了，今后一定珍惜生命好好学习
  * 绝对是一次终生难忘的经历 

### 10月2日

  1. 上午10点多坐车前往赤峰，晚上7点半左右抵达
  2. 李博睿在路上无聊就写了一个贪吃蛇
  3. 鑫爷带我们走到了宾馆，大家看了一晚上球
  4. 为了查第二天的路线，旅馆的网又跪了，李博睿和李浩达去网吧查
  5. 他俩查完以后撸了一盘零点才回来
  6. 晚上吃饭因为习惯了北京的饭店，一下子点了4个菜，没想到都特别大盘吃不完
  7. 啸神前面没怎么吃一直等最后上的羊排，没想到几乎全是肥肉，啸神又无奈地挨饿了

### 10月3日

  1. 因为早上起晚了，没有买到去乌兰布统的长途汽车票
  2. 在两个出租车司机的极力怂恿下，我们最终同意以1000元的价格让他们送我们过去
  3. 这俩人极度不靠谱，一路各种走走停停耽误事儿，还一个劲儿劝我们当天下午我们再坐他们车回来，省得他们空车跑回来
  4. 被拒绝后，他们在半道上把我们丢下，换了一辆破面包车送我们过去
  5. 面包车司机是个老大爷，人很不错，用他的破车带我们在乡村小道一路狂飙
  6. 走了个把小时后突然出现大土堆拦路，我们下车勘探后发现土堆那边正在修路，大爷二话没说方向盘一打带我们冲进旁边的玉米地
  7. 破面包车在玉米地里越野，我们五个在车内艰难地颠簸，期间多次熄火溜车或路断掉
  8. 经常出现拉着大堆干草占满整条路的路霸卡车出现，但都被老大爷巧妙地超过去了
  9. 中午在一个镇子吃饭，6个人点了4个菜都吃不完，特别大盘，味道也很不错，最后结账人均不到18块
  10. 本来约好车把我们送到乌兰布统，但老大爷看我们还是不知道路，就带我们继续往前走
  11. 途中要经过一个叫毕敖国家森林公园的地方，对本地人免费对游客收费，老大爷叫我们藏好，巧妙地骗了过去
  12. 那个国家森林公园里景色极好，可惜我们在车内
  13. 又走了将近一小时才到目的地军马场，又有一道检票关卡，老大爷骗他们说车里是桦木工，那人走近看到副驾驶的啸神后大怒这样的是木工？
  14. 我们只好买票进去，又走了很大一段路才到订的宾馆
  15. 宾馆周围是一个小镇子，我们在周围打听如何回去，得知没有汽车站更没有出租车，派出所告诉我们有每天五点有汽车去克旗，可以在那里转去赤峰
  16. 小镇游客很多，宾馆饭店也很多，价格也很贵，但除了我们都是自驾过来的，大都是北京牌照
  17. 从地图得知附近景点很多，但距离最近的也有七八公里，大多都是距镇十几甚至几十公里的，开车转很合适，但我们没有车
  18. 李博睿大神制订了旅游计划，那就是选定距宾馆15km左右的五彩山，用4个半小时走过去，看一下，然后再用4个半小时走回来
  19. 听到走4个半小时过去只看一下就回来，鑫爷疯了，啸神也疯了
  20. 但没有车这是最好的方法，所以我们就约定第二天9点启程预计下午6点返回

### 10月4日

  1. 因为早上又起晚了，我们9点半才启程，于是预计下午6点半返回，决定走到2点之后不管走到哪都开始往回走
  2. 刚出发时大家兴致勃勃，速度远比预想得快，还翻了一个小山包合了影，很快抵达了架子山白桦林，并于10点45左右抵达夹皮沟
  3. 经过一番打听我们向野鸭湖开进，并很快望到了湖，但实际上湖离我们还很远，直到12点钟才到，鑫爷感叹空气太好能见度太高也不好
  4. 在野鸭湖畔休息顺便吃点东西，12点半多继续向五彩山方向前进
  5. 1点多抵达比野鸭湖更大的红松湖，湖前面有个农家乐，1点45分来到五彩山脚下，我们爬上旁边一座小土山，决定不再前进休息一会儿后回去
  6. 一路上两边全是茫茫的大草原，除了偶有自驾游的车经过，加上我们有时会翻小山包，土山上则全是很细的沙子，这种情况很常见
  7. 2点二十我们开始返程，除浩达外大家一致同意翻山抄近道回去而不是沿大路原路返回，于是我们翻越了两个小山包和一道铁丝网，开始了自坑之旅
  8. 翻过铁丝网后我们看不到了之前的目标，李博睿独自登上高地远望，告诉我们向前翻过一个山坡就到了
  9. 李博睿发现自己从高地上下不来了，只好从后面绕回来，之后雄赳赳地带领我们四个翻山坡
  10. 这个山坡远比我们想象的难翻，齐腰深的草非常硬，我们不得不用脚把草侧着踩平后才能踏上去，经常会有鞋里进草被扎到或旁边的草和灌木划破衣服和皮肤的情况
  11. 山坡下还有一道灌木丛和一行白桦林拦路，大家小心翼翼地拨开灌木的刺和白桦的针叶从缝隙中钻过去
  12. 翻越山坡过程中大家都叫苦连天，只有李博睿非常开心，还找到沙棘（一种长着橘黄色浆果的灌木）吃上面的浆果，连声叫真好吃，还想把树扛回去
  13. 历尽千辛万苦翻上山坡，下山时的草快赶上人高，不得不更加小心，这时已是下午三点，走了一天的大家开始不同程度地疲劳
  14. 下山后是一片芦苇丛，我们拨开芦苇前进时，走在前面的李博睿和啸神突然像踩到地雷一样发出惨叫并急忙跳开，原来不知怎么地上有水坑，而且因为草太茂盛看不出哪里有水
  15. 我们尽量踩草根以避免踩水，但即使如此，走了几十米后除了走在最后的浩达和鞋比较给力的本座以外，大家鞋都进水了，尤其是带网眼的李博睿和鑫爷的鞋
  16. 场景1：李博睿以一种奇葩的两脚分立姿势站在没水的高地上，鑫爷想要靠近他，结果在他周围一边惨叫一边踩了一圈儿水——除了他站着的地方全是有水的
  17. 当时我们以为是草原蓄的雨水，于是大家决定后退沿着灌木丛走
  18. 沿着灌木丛走了一段后发现还是有水，鑫爷和浩达忍无可忍，大家开始放弃前进，打算先向右走靠近大路再做打算
  19. 翻过一道铁丝网后我们看到了大路，草也矮了许多，还发现了两片比之前的湖漂亮得多的水域，但正当我们想上大路时，一条河拦在了我们和大路之间
  20. 我们继续往前走，踏入了难走的深草区，没走几步发现又有水，我们才明白这是跟整个红松湖水域相连的一条河道，陷入了被河道包围的窘境中
  21. 经过一番讨论，我们找到一个口子突破了这条河道又翻上一个山坡，结果发现前面又是一片更宽的芦苇地，经验告诉我们地里有水
  22. 李博睿上前用脚试探发现上面是土，便放心地踩了下去，没想到水一下子漫到脚踝，原来只有上面有一层土，一只鞋报销的李博睿急忙回来通知我们前进不能
  23. 此时已经4点30分，太阳6点就会下山，四周全是茫茫的大草原，没人没屋没灯光，所有人手机连通话信号都没有，我们一直凭借手机指南针找方向
  24. 着急的鑫爷打算强行过河，踩着比自己高的灌木根艰难地向前走了将近100米，依然有水但灌木却没有了，鑫爷一脚踩到泥里接着陷了下去，好不容易才拔出来
  25. 鑫爷一个人在河道里挣扎的时候我、啸神和浩达都在旁边紧张地看着，向鑫爷大喊小心，这时李博睿活蹦乱跳地跑过来高兴地说他找到一种可以做鞋垫的草
  26. 河道远比我们想象地宽，鑫爷实在不敢再向前走，只好费九牛二虎之力再趟回来，脚踝以下全湿，此时已经5点了，如果天黑前走不出湿地后果不堪设想，必须尽快找到大路
  27. 找大路最直接的方法就是原路返回，一小时后我们绕回大路，带的水已在几小时前喝光，鑫爷出现脱水的感觉，经过红松湖前的农家乐时，好心的老板娘让我们灌了两壶热水
  28. 6点钟，太阳渐渐下山，天色越来越暗，气温也逐渐降低，走了一天路大家普遍腿疼脚疼，而剩下的路至少还要走3个小时
  29. 我们沿大路边走边拦车，希望能把我们捎回小镇；无数挂着北京牌照的车从身边呼啸而过，有坐满的也有就一司机的，却没有一辆车愿意停下来载我们中哪怕一个人
  30. 6点15分，我们到了野鸭湖，天色已经很暗，驾车的都回去了，我们只能走回宾馆，鑫爷大怒宣称以后会开车了一定满大街免费载人
  31. 有一辆车路过时我们向它招手，车里人冲我们喊了一声加油后呼啸而过，反应过来后我们怒喊fuck you
  32. 6点半，天基本已经完全黑了，我们决定坐在路边休息一会儿顺便吃点东西，旁边的土阶只有三四十厘米高，我们就已经没有力气上去
  33. 每人吃了两个派以后感觉越来越冷，大家连忙起身赶路，四周已经全黑了，脚下的路也看不见，草原上渐渐起了风，身子一阵阵发冷，大家开始意识到事情的严重
  34. 此时状态：浩达——疲惫+担忧；啸神——疲惫+担忧；师座——疲惫+担忧；鑫爷——疲惫+发冷+担忧；李博睿——兴高采烈（休息时他还拿我相机给大家拍照）
  35. 李博睿开了手电筒，发现有两个岔路，看不到它们通向哪里，浩达自告奋勇走左边一条，剩下人走右边一条，一段距离后两条岔道又会合成了一条路
  36. 一段时间后又碰到一个岔口，这会两条岔道越分越远，好在啸神的3G威武，在大草原上定位成功，结合手机指南针我们选择了东北方向的路
  37. 越走感觉越不对，最终确定我们走错了路——这不是来的时候的原路，此时四周依然漆黑一片，草原风越来越大，湿过鞋的人更是冷得不行，大家的体力也接近极限
  38. 大家开始不同程度地对走错路产生恐慌，这时无意抬头一看，天上繁星点点，银河清晰可见，在上海长大的啸神仰望天空感动莫名——“值了！”
  39. 在寒冷疲劳忐忑中又走了一段，前面看到几盏灯光和几户人家，浩达忙上前问路，对方说这里只有6户人家，并主动提出开车送我们回去，大家顿时泪流满面
  40. 上了车后，司机问我们是不是探险爱好者……据他说红松湖湿地面积很大，不乏浮土和沼泽，非常危险，连牲口都不走——怪不得我们在里面连坨马翔都没看到
  41. 车又开了半个小时，7点40才到宾馆，司机还告诉了我们如何坐车从宾馆去赤峰坐火车，并给了我们客车司机的电话
  42. 一从车上下来感觉两条腿都废了，事后我们讨论假如没有人载我们会怎么样，首先凭当时的体力和低温能不能走回来就是问题，即使能回来也得10点以后
  43. 活着回来以后，大家纷纷表示要好好珍惜生命，并决定明早立即返程，因为再待下去真死了……
  44. 李博睿在宾馆从鞋里掏出了一大把草，他得意地说多亏用草做鞋垫，虽然鞋全湿了但一点儿也不冷脚也不疼……
  45. 浩达联系了客车司机，得知车凌晨5点20到达，于是大家早睡准备赶车

### 10月5日

  1. 早上5点钟，李博睿打开手机放My Love，我们五个人抱着灌满热水站在路边，在寒风中瑟瑟发抖
  2. 5点半上了车，睡了一觉后10点多到了赤峰长途汽车站，直接坐公交车奔火车站
  3. 在火车站把回来的票改签到了当天下午1点半，退票的钱需要打到银行卡，李博睿在售票员的怒视中华丽丽地连续五次输错密码，锁住了自己的卡
  4. 鑫爷用银行卡帮我们搞到了五张站票，大家约定上车后立即四处流窜，找到座后互相通知
  5. 在赤峰上车后五个人都非常顺利地找到了座位，然而两个小时后在四合永上车的人把我们给团灭了，五个人一起站在10号车厢
  6. 人越上越多，车厢里连站人的空间都快没了，还有小推车充电宝经常路过，弄得我们苦不堪言，好在李博睿找到一个空座，大家轮流休息一下
  7. 轮流站了八个小时终于到了北京北，有了昨天的经历，站这一小会儿都没人当事儿了
  8. 出火车站后已经没有地铁，黑车又来拉人，有了之前的被坑经历果断拒绝，打车回到学校结束了逆天的旅程

### 总结：大家说的次数最多的话

  * 李浩达：你是要稳一点，还是想赌一把？
  * 路云飞：指南针！定一下位定一下位！
  * 李博睿：这个很科学……
  * 姚鑫：这几天要是一直在寝室打LOL，我早就30级了！
  * 马俊啸：啊，值了！
