---
layout: post
category: 生活
tags: 社工 作业 双学位
description: 今天又发脾气了，真是天越冷火越大
---

### 今天发生的事情

  1. 发现在github上写这种日志的一大好处就是什么话都能说，不像人人影响太大
  2. 下午刚接了个社团部文化节的活，领了一个美双游戏策划作业，回来看到这样一条短信：
  > 大导让写关于计25如何帮助晓沅的文章，800字左右，今晚7点deadline，我被数据结构经原网原经济学论文各种deadline压死了，所以就交给你了。
  3. 当时气得差点儿把手机摔地上，当即出门找李博睿。
  4. 这学期发过不少次脾气了，都是冲李博睿；上学期就出现过类似的问题，开班委会分配任务给李博睿，他募集人手的时候居然来找我干活，我大怒说团支书忙不过来分一下结果你又给我分回来。还有期末他在团总支做我大计贰年鉴让我帮忙，我以为是写点儿东西什么的，结果他让我去募集人手做组织，我又怒说居然分活还可以把整个项目分出去老子不干了。
  5. 另外就今天这件事，我上美双他是知道的，就算不知道我周六上一天，也应该知道我求索杯没去周六下午肯定有事。在这种情况下3点多钟发个短信也不确认一下，等我五点下课看见短信，且不说deadline只剩两个小时，万一我有急事做不成这事儿岂不是跪了。
  6. 之所以刚看到时那么生气是因为那个语气和措辞，“我deadline太多了所以就交给你了”，“交给你了”，没有商量的余地；“所以”，理直气壮天经地义；而理由竟然是“deadline太多”，那么我赶这些deadline的时候你在做什么？是不是我可以做一周自己的事，到周末不去开社团部组会，理由是我deadline太多？我拼死拼活赶任务，一星期赶不出几小时的空余时间想做喜欢的事，现在你让我用这时间给你擦屁股？感觉好像因为我把钱都用来买地，你把钱都用来买米，我没有米，你就应该把你的给我因为我吃不上饭了，开玩笑！
  7. 发完脾气以后李博睿把事情安排给张敬卿了，张敬卿交上去不久张导又给我打电话，让我修改一下；当时的气差不多消了，张导说话又比李博睿好听得多，所以就花了点时间搞定了，不过把文艺部的培训给翘掉了。

### 关于个人的一些变化

  1. 新学期个人风格有了很大转变，说话变冲了就是一个方面，或者说更霸气了，有人觉得我现在正在向匡导靠拢，其实我觉得这样蛮好，当然能力水平上也要靠拢才行。
  2. 大一一年的团支书给了我很多锻炼，社工能力进步很大，也成了计二年级仅有两个社工奖学金之一，计25的成绩有目共睹，辅导员和班主任也给了我很高评价，有时候就感觉自己有经验了，看到别人做社工总想评论几句。
  3. 不过说实话，班里新一届班委水平确实有待提高，这个非常容易理解，经验真的非常重要，或许是因为计25实在太强，所以我对班委要求有点高。
  4. 这学期非常忙，压力也很大，先是36学分和双学位，还有三份社工，加1个SRT，自己还想开发点成果学点东西出来，读书、写歌、吉他这些爱好还想照顾着，因为还没决定保研不得不没事背点儿单词，时间实在不够用，一被占用就很不高兴。
  5. 另外这学期养成了每天定计划的习惯，也有了日程表，生活规律起来，效率也提高了很多，有了计划就不喜欢别人打断，尤其是这种deadline前两小时的简直就是灾难。
  6. 还就就是烦了好久的事——找出路，虽然我的大目标很明确就是做游戏，但因为这条路先驱不多，具体怎么走我也不清楚，首先要解决的就是保研还是出国，保研能保什么样的研究所合适，出国应该学什么。我几乎动用了各种渠道，可现在依然不明确。
  7. 捡节操这件事绝对是认真的，这个变霸气是相辅相成的，霸气起来以后掉节操的话自然就少了，虽然脏话频率貌似越来越高，但节操捡得还是不错的。

### 给自己的定位

  * **数学物理**：一定要学好！现在想起来自己大一下实在太颓了，成绩掉得厉害，大物作业基本全是抄的，微积分和线代也没好好学，这学期一定要认真了，而且数学知识对游戏数值策划还很重要。
  * **学分绩**：上学期掉分的一个重要原因还在于当时觉得学分绩没什么用，现在醒悟了，没有学分绩真不行。所以一定得好好做人，不该丢的分不能丢，适当的时候还得刷一下，比如选个卫生与保健什么的……
  * **专业课**：感觉自己对技术越来越有兴趣了，但这方面的差距还很大，而且总抽不出时间搞，因为自学能力差，没盾神就抓瞎了，总之先学好数据结构缩小差距就是胜利。
  * **双学位**：美双是我牺牲了经双的机会才申到的，也是我来清华寄托的梦想，用最认真的态度去对待。两门水课过后，终于要开始学点东西了。
  * **游戏**：之前在游戏方面做的一直是搜集资料看产业报告，这学期打算自己做个作品出来，工具目前打算RPGMaker，虽然很简单上不得台面，但我觉得一次实践经历对我的策划发展很有好处。
  * **单词**：一旦决定出国，单词量就是命根了，现在没决定但也已经不早了，所以背单词还是必要的，而且现在看英文论文的需求也多了，英语确实很有用。
  * **读书**：这学期打算搞定的书有《围城》、《资本论》、《时间简史》、《曾国藩家书》和《资本论》，估计是难以完成的……
  * **技术**：主要围绕游戏方面学一些技术，首先是RMXP的使用，另外是lua；此外还想学一下HTML5，并且熟悉Linux系统吧。
  * **写歌**：我已经不指望大学能让我的吉他水平提高到什么层次，就写几首歌吧，主要完善一下以前的几部作品，再把手头两支曲子的词搞定就谢天谢地了。
  * **文艺部**：不得不说这份工有点让我失望，本以为系里的工作可以接触实事，没想到还是搬砖，部里有些人有些做法也给人一种不爽的感觉。不过做的事的确都是我感兴趣的，通过活跃的表现我也能得到重视，希望以后能越来越好。
  * **社团部**：组长是个能上特奖答辩的神，社工水平不知爆我多少条街，有这个机会就跟人多学点吧。而且认识人的目的也达到了，感觉还蛮好，但不知道在校团委能不能像系里一样有做个BOSS的机会。
  * **党小组组长**：一学期组织4次活动，仍然是难得的锻炼机会，要不然怕会搬砖搬得不知道怎么做活动，不能水的原则不会改变，尤其是党员这个层次。
  * 还有最重要的任务——找个出路！不惜一切代价，在过年前做出决定。

### 计25班的班委们

  * 今天的事情是班委分配任务挑起来的，这段时间也想了很多班里的事情，就在这里写一下。背后议论别人不好，不过只涉及社工方面，反正外人看不见。
    * 计25大一只有三个问题：太没节操、女生工作不行和挂科人数多。必须承认班里没节操跟我关系不小，但我现在仍然认为掉节操还是有作用的，否则大家不会玩得那么High凝聚力那么高，更不会每学期开那么多次班会还都乐呵呵的。
  * 选举会时核心班委我投的武桐、杨凯峪和丁弼原，最后是武桐、李博睿和丁弼原。  * **班长**：武桐一上别的先不说，三个问题里的前两个都解决了。对于她是否能坚持下来，我之前是很有信心的，但最近几次活动又消失了，而且对学生节等事务感觉关注度也不够，态度上就让人担心。至于能力上，作为女生班委，只要学会分配任务和协调安排就不存在别的问题了。
  * **团支书**：杨凯裕落选后我一直暗示丁弼原去当团支书，最后还是李博睿上位，现在看来两个人都不合适。李博睿的态度绝对没有问题，但做事常常“想得美”，而且分配任务极度不科学，这两点大一就有目前仍在，团支书要做活动，这两个缺点还很要命。
  * **副班长**：副班长这个职位上年一直很尴尬，而现在丁弼原虽然做了一些事，感觉以他的能力应该去承担更多。他是个主意很多的人，表达和组织能力强，做事也得体，不清楚的就是协调方面，比如跟武桐的合作，剩下的就是积累经验了。他这边最大的问题在于，在副班长这个职位上能发挥多大作用。
  * **学习委员**：杨凯裕比我之前想得还要认真一些，经常收到他各种渠道找的资料。他的态度和能力都没有问题，剩下的就是想法了。有没有像小讲座、专业课辅导、经验交流等东西可以帮助大家学习，如何吸引大家来上集体自习，这些不光是他的事更是核心班委的事。
  * **宣传委员**：我做团支书时党翔是我最给力的帮手，要是没有他的大力支持不知道多少事要砸。不过他太缺主动性，宣传上也缺点子。宣传栏、日志、照片一些东西经常要催，班里有很好的拿来宣传的东西或者时机也往往错过。这段时间他做武桐的助理倒是很给力，至于班里宣传感觉不会比去年有很大进步。
  * **生活委员**：直接就说啸神了，管账什么的主要在幕后不好评价，踢球买水什么的也没缺过，几次出游后勤一直没什么问题，能做到这样已经是选对人了。跟张敬卿相比缺的只是穿衣服之类的提醒，多考虑些就更好了。
  * **文艺委员**：对晓沅不熟，他的文学特长肯定没问题，但学生节是个考验，怎么组织大家头脑风暴想剧本，怎么跟文艺部的斗智斗勇，包括组织大家排练。考虑到他作支队长的实践拿了金奖，组织能力应该没有问题，不过学生节方面至今为止表演确实不好。
  * **体育委员**：以王智默的能力，体委那点事儿绝对小菜一碟，就不浪费时间了。
  * **组织委员**：李浩达一向是班里最热心的人，当了班委以后就更积极了，两次出游前后对比进步也很大，非常看好李浩达等明年经验积累多了成为计25社工又一把好手
。
