---
layout: post
category: 游记
tags: 山西大同 自驾 公路
description: 历时三天的自驾游，高老司机全程带飞
---

### 大同自驾游综述

  * 虽然从出发到回到清华只有三天时间，但感觉非常充实
  * 三天行程一言以蔽之：第一天堵死在高速上5个人缩在车里齐骂街，第二天草原公路旅行5个人缩在车里忙拍照，第三天雨夜高速赶路5个人缩在车里讲人生
  * 因为去之前就知道三个二把刀开这么远是作死，所以有些危险也不意外
  * 高越全程开车带飞，出发的时候还是跟我一样的二把刀，回来以后已经成老司机了
  * 这一趟感觉也很值很难忘，不过跟去年的内蒙古逆天暴走还是有很大差距，看过那篇游记的同学不要对这篇有太高期待
  * 相比去年的5人组，今年的5人组少了李博睿、马俊啸，多了高越、梁俊邦。高越水平离李博睿可是差得远，所以如果这篇日志没捧红高越的话不能算本段子手的问题……

### 10月1日

  1. 这趟出去是租车自驾游，我们5个人里虽然有3个人有驾照，但之前都没怎么开过，所以这次自驾游都是瞒着家长抱着作死的信念出发。前一天晚上浩达最后撸了一盘，我去玉树吃了顿好的；班里同学知道的也非常担心我们，尤其是软工和计原大作业跟我们分到一组的。
  2. 上午十点高越和姚鑫去提车，车停在地下，高越开上来的时候差点爬不上坡来，大骂汽车马力不够
  3. 高越把车开到2号楼，我们上车之后先去东北门保安那里赎回高越的驾照，然后走美院出东门
  4. 开出学校后发现大家都不知道接下来怎么走，车从东门开到西门，从西门开到北门，又从北门开到南门，才终于搞好了百度导航。鑫爷吐槽百度导航不好应该用高德导航，问他为什么他说高德导航有林志玲语音……
  5. 快上高速的时候前面有辆大车把我们挡住了，高越多次超车未遂，大骂汽车马力低，这时耳边响起一阵嘟嘟啦啦，右边有辆摩托车轻松地超过了我们……
  6. 上了京藏高速后堵成了一坨，天又下起了大雨，高越坐在里面开始骂街
  7. 大家堵着无聊开始吃东西，高越喊鑫爷喂他吃花生，鑫爷正细心投喂时前面的车往前动了一点，因为高越跟车不紧被其它车道的车插到前面去了，鑫爷大怒：“连个车都跟不紧还有脸吃花生！”
  8. 过了八达岭之后路畅通的许多，果然都是堵在长城那儿，阿长兴奋地表示这下他就算来过长城了。雨还在下，下午两点我们到了一个服务区，吃了点东西再次出发。
  9. 服务区也是堵得要死，高越出服务区的时候停下来调了下座椅，结果前面就被一辆大车拦住了，费了半天劲才绕出去。
  10. 车开到鸡鸣驿的时候又堵了，说是因为前面出了事故；连我们都没出事故你们这些车撞什么……
  11. 下午四点半开到山西境内，眼看就要到了结果又堵了，而且堵得死死的，车停着根本没法动，高越又一次开始骂街。
  12. 我下去看情况，顺着车流往前走，看到前面一辆车上下来四个妹子，正想上前问问前面发生了什么，结果只见她们挤在一起跟堵死的车流自拍了一张，然后又嘻嘻哈哈地上去了……
  13. 我往前走了一里地都是堵死的，也不知道是什么原因，只好又走回去。
  14. 过了好久终于不堵了，后面的路是一路飞驰，不过雨又下起来了，我们大约6点半抵达山西大同。
  15. 前两天住在大同一家锦江之星，本来老板娘让我们住地下，我们听说地下没有网后果断加钱住了地上。
  16. 安顿好以后开车前往当地一家大众点评分最高的火锅店，一路只见路边全都是各种餐馆饭店，不禁慨叹难道大同人民都不做饭。
  17. 火锅店生意火爆，我们还排了一会儿号。吃饭的时候聊到鑫爷新上任班级团支书，高越感叹什么时候看三任团支书一起组织一次出游，浩达忙说还是算了第二任团支书实在太强

### 10月2日

  1. 像去年十一一样，早上我们又起晚了，在鑫爷的提议下我们开着车满大街找麦当劳吃早饭
  2. 吃过早饭后向云冈石窟进发，经过大同市一个有5条岔路的红绿灯路口，高越不知道应该怎么看灯，于是就停了下来，等后面车什么时候按喇叭他就什么时候走
  3. 快进景区时车流堵了起来，有些不自觉的司机就往边上插，结果一车道变成两车道。高越想做有素质的司机，帮景区恢复一车道的秩序；于是把车放在了两车道中间，没过多大会儿就在后面车此起彼伏的滴滴声中灰溜溜地随便选了条车道排队去了
  4. 堵了半个多小时终于开进停车场，走了好远才到卖票的地方。全票120，学生票60。长俊邦没有带学生证，正着急时发现自己钱包里有去台湾交换时的国立清华大学学生证，让李浩达拿着去买票，成功混了过去。
  5. 在景区里逛到两点钟，看了一圈石窟，探讨了一些历史与宗教问题，最后从一个博物馆钻出去，鑫爷教了我们很多知识，逛景区期间高越为了让鑫爷帮自己背包不惜出卖自己的节操（此处省略若干字）
  6. 出景区的时候经过食货街，路边全都是卖小吃和小玩意儿的。虽然我们午饭还没吃，但慑于景区食物的高价还是直接去提车了。
  7. 逛景区期间高越一直在抱怨只能跟我们四个基佬出来玩，一个妹子都没有，鑫爷劝他说要是有妹子的话刚才那条食货街得逛一个小时。
  8. 下午的计划是外长城，这是百度旅游上推荐的，打开百度导航上路，离云冈石窟有五六十公里，我们打算路上找地方吃饭。
  9. 路过一个小村子，路边都是些不起眼的小饭店，经历过去年十一作死的鑫爷、浩达和我都主张在这里吃饭，可首次出来作死的高越和阿长不肯，我们就直接开上高速了。
  10. 下高速之后又是一个村子，挂了些饭店的招牌，可是下去看时店里面却没人。于是大家决定午饭不吃了，晚上去吃自助。
  11. 不用再考虑吃饭问题，高越开起车来就畅快了许多，结果一不留神走错了方向只好掉头……
  12. 掉头的时候被一辆北京牌照的帕萨特超过去了，我们发现这辆帕萨特走的路跟我们一样，八成也是去找外长城的，高越觉得遇上了老司机，兴冲冲地跟在后面。
  13. 我们跟着百度导航七转八转开到了一个村子，两边都是民房，这时百度导航突然喊了一句左转，高越望着左边耸立的民房又骂起街来。
  14. 又往前走了一点发现左边有一条小路，转过去一看傻眼了：路的两边都是庄稼地，尽头矗立着一堵墙……
  15. 我们掉头回来，前面那辆帕萨特早就没影了，高越懊悔道好不容易碰见一个老司机让他给跟丢了，李浩达去问村民也表示他们根本不知道什么外长城。
  16. 导航是废了，我们只好按地图找，前面有条向左的很窄的泥路，两边都是田地那种，高越一咬牙开进去了。没开多远就有一个大水坑横在路边，是昨天暴雨的杰作。我和浩达下来指挥，费了好大劲绕开水坑最深的地方继续前进
  17. 开了一段之后前面又出现了一个更大的水坑，我们下车观望；恰好旁边有个干活的老大爷，他指着前面一片绵延的山脉说沿这条路开过去那片山就是内蒙古了，他也没听说过什么外长城。
  18. 水坑又深又难走，虽然很不甘心，我们还是决定原路返回，高越和鑫爷费了好半天劲才在这么窄的泥路上完成了掉头。
  19. 回去的路上大家都很失望，高越：“唉唉怎么就跟丢了老司机。”师座：“都怪昨天下雨积水。”浩达安慰大家：“没关系，旅途重要的是过程，去年十一我们不也没有登上五彩山么？”鑫爷一声冷笑：“你们太弱，要是我大李博睿早就从庄稼地里开过去了。”
  20. 正要上高速的时候发现一辆车从我们旁边经过，鑫爷发现从地图上看那辆车是开往外长城方向的，但是地图上没有这条路。高越惊呼一句这才是老司机，立刻掉转车头开上那条地图上没有的路，准备再去探索外长城。
  21. 车开到了一个岔路口，前面那辆车早已不见踪影，从地图上也看不出该走哪条，高越说我们应该停在这里等一位老司机超过我们，被鑫爷教育了一顿后随便选了条路开走了
  22. 这一段路是我们旅程最精华的部分，整个路段只有我们一辆车。前一段路两边是整齐的树木，黄绿色的树荫延伸到地平线，澄澈的天空下色彩格外鲜明；后一段路两边是空旷的原野，点缀着棕红色的灌木，路边偶有赶着羊群放牧的村民，辽阔的视野尽头是绵延的山脉，开车的高越也忍不住掏出手机开始拍照。
  23. 我们虽然号称租车自驾游，但本来只是作为交通工具方便去各个景点玩，算不上公路旅行；而这一段路确实很有公路旅行的感觉，我们几个那天传的照片大都是走这一段路拍的，开车的高越更是爽得飞起。
  24. 虽然路边风景很美，我们是一直想着那个外长城的；按地图上的路绕来绕去，突然在车东侧的原野里看到一排土堆，依稀能看出城垛的样子；根据地图和定位来看，那些土堆就是地图上的外长城！
  25. 我们正议论纷纷时，对面开过来一辆北京牌照的车，这位老司机的出现坚定了我们心中这就是外长城的信念，抓紧时间下车拍合影。
  26. 高越：“师座你在百度旅游上看到的外长城照片就是这一片土堆么？”师座：“不是……也许百度旅游的外长城跟百度导航的外长城不一样吧……”
  27. 自从我们走上了地图上没有的那条路后百度导航就疯了，开始一直重新规划路线，最后直接导航结束弃疗不干了。
  28. 开上高速的时候我们发现来的路边有一个塑料做的长城模型，原来人家早就给我们指了路，结果我们听信了百度导航的胡言。
  29. 晚上找了家汉丽轩吃自助，简直物美价廉，比在北京吃舒服多了，在目睹高越以一种很淫荡的方式舔完最后一根冰激凌后我们开回了宾馆。

### 10月3日

  1. 这天意外地没有起晚，因为高越早上八点就来砸门，早饭在宾馆旁边吃了几个饼后就上路了。
  2. 这天的计划是去恒山和悬空寺，这两处景点都在大同下属的浑源县，离大同市比较远，我们在那里定了宾馆，准备晚上住在那里第二天直接回北京。
  3. 高越说因为百度导航太坑所以他下载了高德导航，并下了林志玲语音包，一打开后志玲姐姐甜腻的声音在耳边响起：“您已进入大同市南郊区~~~”
  4. 刚开上高速高越就忍不了志玲姐姐了，停下车来换了个语音包，随即一句粤语在耳边响起……
  5. 原来高越为了强行装逼改用粤语语音包，关键是不光我、鑫爷、浩达听不懂，就连开车的高越自己有的也听不懂，打了两天酱油的长俊邦无奈地当起了翻译：“它刚才说的是注意右侧汇入车辆……”
  6. 很顺利地开到了浑源县，却堵在浑源县了去恒山和悬空寺的旅游专用公路上。村民们开始挨个车问要不要把车停到他们的地里，由他们骑摩托车送人上去。
  7. 上山的车越积越多，下山的车却没几辆，不耐烦的司机很快把对面的两个车道也给占了，整条路堵成一坨。警察一来疏散，下山的车道就清出来了，可交警一走很快又被占了。
  8. 堵到中午终于进了山，我们先开到山下的悬空寺，好不容易排长队进了停车场，却发现停车场没空位，想出来又被堵在里面。
  9. 悬空寺进去是要买票的，124一张，而且限制参观人数，我们现在买票的话要等两个小时才轮到我们进去，于是我们决定先上恒山。
  10. 高越开着车在车辆夹缝中艰难地往停车场外拱，前面的车突然撞到了另一辆车，顿时车门一开两车司机下车理论起来，后面的高越急得又骂起了街。
  11. 从这两辆事故车旁边挤过去后，停车场门口又有两辆车出了事故，我们又费工夫挤了好久。
  12. 挤出停车场后开上恒山，途径一条路高度比悬空寺稍高，从那个角度观赏和拍照都特别好，可是为了让我们都去下面买票看，这条路边故意建了堵墙，墙的缺口处有个老头坐在那里，想在他的位置拍照要给他钱。
  13. 在山口买票（阿长的国立清华大学学生证又一次混了过去）后是一大段山路，不乏陡坡和U字型的急转弯，高越成功hold住。
  14. 恒山一行的主要内容是爬山，高越背着相机和书包叫苦连天，鑫爷边爬边叫不行了
  15. 在姑嫂崖看到了跟悬空寺一样依托岩壁建的庙，本座跟鑫爷探讨了一下榫卯技术，结果被高越黑了一路
  16. 爬到半山腰的崇灵门时看到一个漂亮妹子，高越举起相机跟着她一直拍到西边的藏经楼。
  17. 到恒山中央朝殿的路是一段极陡极高的台阶，两边还没有扶手和栏杆，我们5个爬上去之后脸色都变了，纷纷骂这台阶坑爹
  18. 从山下到朝殿的过程中看过很多很多庙，都是道教一流的，只见了几个道士，没有见到笑傲江湖里的恒山尼姑，大失所望
  19. 到顶的路上还有一个琴棋台，没有台阶只能手脚并用踩着山岩爬上去，高越一手拿着相机单手就上去了，于是就有了我的新人人头像……
  20. 又往上爬了四十多分钟才到顶，山顶风大，天气也阴了下来，大家把之前爬山出汗脱的衣服纷纷穿上。
  21. 爬到海拔2016米的恒顶天峰岭后，5个人跟刻着海拔的石碑拍照，高越站到石碑后面只露出一个头，在照片上显得十分搞笑
  22. 下山的时候感觉膝盖废了，小腿也在抖。只见之前一直很虚的阿长一溜烟地顺着台阶窜了下去，很快把我们都甩在后面。我们纳闷他何以如此欢脱，阿长喘着气说膝盖全软了根本停不下来。
  23. 与阿长不同，体力最好的高越在后面还可以放着音乐一步一步下台阶，一步两步，一步两步，一步一步似爪牙……
  24. 下午4点钟下到停车场，天又下起了雨，上山的游客和车辆还是络绎不绝，上山路上堵车情况比我们上午还严重得多，真是难以理解。
  25. 高越在雨中的山路继续带我们超神，转了几个U型急转弯下了山，开向之前在浑源县定的宾馆。
  26. 下午5点半抵达之后宾馆居然坐地起价，一个标准间要438一晚，我们一怒之下决定不住了，连夜开回北京。
  27. 我们在县里的便利店买了点吃的，又找了家饭馆吃饭。这时在宾馆的气头已经过去了，大家开始理智地思考问题。现在已经六点多了，天色已经昏暗，路况不堵的话到北京也要四个多小时，雨还越下越大，导航地图包也没下，已经开了一天的车的高越想到要接着雨夜赶好几个小时的高速，自己也虚了。浩达提出如果觉得不行的话我们就回那个宾馆，高越陷入了沉默。
  28. 高越沉默了一顿饭的时间后，抬起头来说：“如果今晚能活着回到清华，西门烤翅走起！”鑫爷：“你就不怕我们活着回到清华，结果吃完烤翅开回去的时候撞了？”
  29. 于是我们就定下了雨夜赶回北京的计划，顿时有妹子的给妹子发短信，有基友的跟基友诀别，“你们寝室张敬卿在学校？跟他说一声如果我们今晚没回去的话让他报警！”高越进入了癫狂的精神状态：“让鑫爷给我讲故事提神！在群里面喊一句！今天要开人生大讲堂！让王智默和徐捷给我发语音！让赖国堃先陪我聊完再陪妹子！”
  30. 大家在饭馆吃饱了饺子，每人倒了一杯茶水干杯，我喊了一句“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”，立刻被鑫爷教育了一顿：“怎么能求同年同月同日死！”
  31. 干完那杯茶水后高越开车冒雨开着四闪奔上高速，这时天已全黑，高速公路上只能看清两边的灯，看不清地面和积水。高越说有人夜里在高速公路上放杆子，车看不见开上去就翻了，那人就去扒车里的财物。于是大家合计了一下：“如果我们翻车的话，阿长能爆一台Mac，师座能爆一台iPad，高越能爆一台单反……还是有不少东西的。”
  32. 开了一段路后阿长想起来我们忘记加油了，高越看看油表只能开二百多公里，鑫爷开始拿着手机满世界找服务区。
  33. 应大家要求鑫爷开始讲人生，我们听得头头是道津津有味，沉浸在鑫爷教诲中如沐春风，高越听到动情处不由得飙到了120迈，好在当时路上没其他的车。
  34. 晚上8点终于找到一个加油站营业的服务区，那时我们才走了一百多公里，高越看着加油我们四个去上厕所，当时想如果高越一个人拉着行李开车走了我们就GG了。
  35. 加过油后大家上路，雨还在下，我们缩在车里继续探讨人生，不时有拉货的大车从旁边经过。换到孙右高速公路后两边没灯，过往车辆的远光灯在雨中散射成一片迷蒙的光，指引着前行的方向。
  36. 有段路上积水，车飞驰过去的时候一个打滑，车里的人都吓出一身冷汗。幸好当时高越方向把得稳，这次侧滑是路上最惊险的一幕。
  37. 开到八达岭的时候高速公路又堵车了，大家不禁慨叹北京就是厉害，晚上十点进京都能堵成这样。
  38. 开出拥堵路段后发现堵车原因是前面一个收费站，小车往左进，大车往右进；大车太多排起了队，把小车的进口也堵住了。我们过去的时候只要再多一辆大车排队，路就完全被堵死了，不禁庆幸幸好之前强行超了一辆大车。
  39. 晚上11点，我们在高速公路上看到了北京的界标，感叹终于活着到北京了。
  40. 直到午夜零点一刻我们才到学校，大家按计划冲进了红辣椒，庆祝劫后余生。高越已经完全进入癫狂状态：“我不行了！我飞升了！我的思绪现在还在高速公路上跟那些司机斗智斗勇……”
  41. 高越精神失常的结果就是吃到最后每个人的酒都喝完了就他自己还剩半瓶，他厚着脸皮给每个人倒了一杯干了。
  42. 喝完酒后大家回到宿舍，接受同学们亲切的问候与崇高的敬意——“啊你怎么回来了？”“咦你还活着？”“我了个去你们还没死！”……

### 总结：大家说的次数最多的话（虽然没说多少次但还是按去年的旧例吧）

  * 李浩达：“喂喂喂你又飙到120啦！”
  * 路云飞：“没关系，死了就不用做大作业了！”
  * 梁俊邦：“我的国立清华学生证没有被看出来吧？”
  * 姚鑫：“我要去找我的基友……”
  * 高越：“这傻X司机插什么队？”“这面包车开这么快找死啊？”“大车上高速不知道靠边？”“这人走路会不会看道？”“这电动车不要命了？！”“老司机等等我！”
  * 百度导航：“您已超速……您已严重超速……”
