---
layout: post
category: 游记
tags: 台湾 文化 旅行
description: 在台湾交换十几天的旅行经历与感受
---

### 前言

  * 好久没有更新内容了，趁从台湾回来没什么事更新一下，就写写在台湾的所见所感好了。
  * 我们匪清一行22人，去新竹国立清华大学学Java，从7月1日抵达台湾到7月17日回来，一共十几天时间，其中有六天假期纯用来旅游了，剩下的时间基本都在学校。
  * 台湾总体来说确实很好玩，好吃的也很多，不过作为一个非吃货自己都感觉是浪费……
  
### 垦丁夜市与南湾海滩
  1.**DAY1：垦丁**：垦丁是来台湾必须要去的地方（我也不知道为什么……规划路线的爽爷说的……囧），但离新竹太远，为了节省时间我们搭高铁去高雄然后乘大巴去垦丁。
  2.**台湾高铁**：台湾坐高铁的人很少，我们那节车厢除了我们之外基本没有什么人，真不知道法案当初是怎么通过的。想想也能理解，本来火车也就四五个小时而且高铁票价还那么贵。从新竹到高雄一个小时车程折合成人民币要将近300元，而我从北京回家高铁一个半小时车程只要180块。还有就是高铁站就建在住宅区里面，如果在大陆应该会被喷死吧。此外由于列车的特殊设置阿长做了一件很牛逼的事，不过他不让我说……
  3.**垦丁快线**：到高雄之后又坐了几个小时的大巴到垦丁，沿路欣赏街景，又注意到路边有很多游戏软件店，便和身边的丁弼原聊起了大陆的版权问题，从版权聊到文化，从文化聊到意识形态，最后聊到GFW，奠定了后面十几天一起买杂志报纸的基础。
  4.**垦丁第一餐**：在小湾的一家意大利餐馆用餐，服务员是一个体型五大三粗的男的，却扎着马尾戴着发卡穿着长筒袜还有唇钉，走路还一扭一扭……唉唉为什么崔少和鲁大师在垦丁就能看到钢管舞，我们就只看到了个这。
  5.**小湾海滩**：吃过饭后我们几个男生去了海滩，阿长感叹来台湾的愿望终于实现了（作为一个广东人你来就是干这个的么-_-)。浩达想找能看海上日出的地方，可惜没找到，阿长望着脚下的沙滩感叹这里的每一粒沙子都有一个IPv6地址……
  6.**垦丁夜市**：我和浩达、弼原、阿长四个人一起逛夜市，这样一个吃货指数超低的组合效率高得爆表，八点不到就逛完了一圈。就我而言，说实话吃过芒果冰后也没有什么特别想吃的东西了……而且晚饭还吃撑了……不过我们也觉得这样不值，所以后来特意留心买了一些东西，感觉最好吃的还是之前买的芒果冰。回到旅馆后果不其然是最早的一批，比其他人早了两个多小时……
  7.**DAY2：南湾**：忽略把我们晒成狗的事实的话，南湾的海滩本身是非常赞的，沙滩很干净，气氛也非常好，大家一起随着海浪的节奏跳跃，有一波浪头比较大，除了我和阿长之外其他人都被打翻在地，我俩正在回头幸灾乐祸之时，只觉背后一股凛然寒意，接着就被一波更大的浪拍回去好几米……
  8.**飞驰在西海岸**：吃过饭后我和浩达、弼原打算去鹅銮鼻，我们租了两辆机车，浩达载着弼原，我自己骑一辆，从垦丁大道向南进发。道路宽阔而干净，左边是绵延的山脉，右边是椰树和海滩，我们开足油门在海风中畅快飞驰，感觉真是不能再爽。
  9.**鹅銮鼻与最南点**：机车旅行的重点是台湾岛最南点，途径鹅銮鼻的许多景观，比如鹅銮鼻灯塔、贝壳早已被拾光的贝壳海滩、两人多高矗立海中的帆船石等，返程的时候路上继续爽。
  10.**国家森林公园**：骑机车进去后发现这公园根本就不是给人走的，大得一比，道路还特别盘旋，浩达载着弼原差点儿就冲不上去了。道路两边各种树木幽深，晚上带女生来一定很有感觉。
  11.**晒伤发作**：本打算回宾馆洗个澡后出来吃饭的，结果上午晒的太阳这时发威了，我和浩达一个个红得发紫，然后就开始疼。好在丁弼原上午一直在伞底下躲着，晒得比较轻，他去帮我们买夜宵才撑过了这一晚。

### 东海岸与花莲
  1.**DAY3：东海岸**：这天我们的安排是租车从垦丁去花莲，一路玩赏东海岸沿途美景。本来应该是非常美好的，但是因为大家都晒伤了，这一天又是最疼的时候，所以……
  2.**伤不起**：在车上我和阿长、浩达坐一排，阿长坐在中间，都不敢靠在座椅上因为背会痛。司机一个左转弯，惯性原因我向阿长那边一靠碰到他胳膊一下，阿长顿时发出了杀猪般的惨叫。偏偏司机又特别猛，一路上急转弯无数。不光碰到会疼，被阳光晒到也会疼，阿长拿了一把伞，阳光照到我这边时我就把伞撑在窗户上，阳光照到浩达那边时就抓紧把伞给浩达撑。
  3.**眺望东海岸**：车停的第一个地方是很漂亮的海岸风光，名字忘记了，海岸边有望远镜，投10台币就可以使用，试了一下确实很赞。
  4.**山东皇家牛肉面**：午饭在一个叫“山东皇家牛肉面”的饭馆，话说我是不知道山东还有牛肉面，我家那边卖牛肉面的都是兰州拉面……不过味道还可以。
  5.**三仙岛**：在三仙岛停留的时间是下午三点左右，太阳很毒，我们又晒伤了，许多人都没有到岛上，不过我还是咬着牙去了（其实是不知道他们都没去）。岛上的景象让我想起了仙剑一中的场景，其实坐车路过郊区经常也会觉得和仙剑一中的野外非常相似。岛上除了亭子外没什么很特别的，害我回来时躲在一块礁石的阴凉下休息了好久。
  6.**八仙洞**：这里的洞没有很深，只是一个个凹下去的洞而已，洞里面供奉着神像，也少不了香火和功德箱。所有的洞都在一面岩壁上，要想看上面的洞需要爬阶梯，我实在太痛爬不动就早早上车了，遍历完所有洞的阿长表示悔得肠子都青了（当然是因为痛）。
  7.**抵达花莲**：其实后面还有北回归线纪念塔等几个停下的地方，不过我们也没有花太多时间，因为实在太痛。到花莲安顿下来后，大家实在无法忍受晒伤之苦去药店买了药。一管消炎的软膏要200台币啊，贵得要死，谁再贬低社会主义医疗制度我真的跟谁急。
  8.**自强夜市**：又是我、浩达、弼原、阿长一起逛夜市，计25四人组不负众望地逛了半个多小时就走了，只买了三个三明治、四杯果汁、两串鱼丸和四串烤肠……真的感觉夜市也就是那些东西啊，芒果冰果汁烤肉烤肠什么的……不能理解哪有那么多好逛……
  9.**夏恋演唱会**：花莲当晚有演唱会，据说潘玮柏还去了，打车回去的路上恰好经过，浩达问要不要去，阿长说可以啊不过要拼命挤才能看得到，我说你有挤的能力么，阿长说对哦碰一下就痛不欲生了。弼原则直接表示基本不认识什么台湾歌星，“唱歌的我只认识那个屌丝……叫什么来着……还是因为咱班人老唱他的歌……”想了半天想起来是陈奕迅。
  10.**DAY4：赏海豚**：其实活动名称是赏鲸，我们也以为能看到喷水的鲸鱼，但出了海才知道所谓的赏鲸就是赏海豚。不过也出海的感觉也很不错，从海上看岛上的山与云别有一番风味，也看到了成群结队的海豚以及几只飞鱼。
  11.**环岛旅行**：回去乘的是普通火车，和我们一样没有座的人很多，当然拥挤程度跟大陆比还是差一些。起初和阿长一起坐在车厢连接处睡觉，后来跟浩达找到了两个座，比起上次从赤峰回来时身上挂着一堆行李站满十个小时舒服多了。列车经台北回到新竹，我们实际上完成了环岛一周。

### 台北奇遇记
  1.**DAY5：台北**：从新竹到台北交通非常方便，大巴十分钟一班，一个小时就到了，价格也便宜，台北市内的捷运（也就是地铁）也很方便。这次和阿长、浩达、弼原和孙皓同行，本座毫无争议地成为了主角……
  2.**中正纪念馆**：中正纪念馆坐落在自由广场，旁边还有戏剧院和音乐厅，纪念馆四层大厅中巨大蒋公铜像正襟危坐，一遍的卫兵大汗淋漓。一层是比较详细的蒋公生平介绍，提到了一些国共内战的部分，主要写到国军带着一个村子的人撤离台湾，共党如何轰炸那个村子，村民多么可怜多么想跟国军走等等。一边的纪念品商店有一堆地摊读物，一看就是给大陆游客准备的，什么情妇档案起底、太子党揭秘、十九大逆袭阴谋等等。
  3.**总统府**：如果是工作日的话就可以进去了，双休日只能去拍照，而且门前还有专门用来拍照的台子，真囧。
  4.**国父纪念馆**：这应该是阿长最期待的地方了，大厅布置和中正纪念馆一样，孙中山铜像正襟危坐，生平介绍部分着重提到了孙中山的思想对“促进两岸和平发展”起到了重要的作用。阿长找了好久，终于找到一个地方有提到孙中山是在哪里出生的，心满意足地离开了。
  5.**奇遇的开始**：从国父纪念馆出来，耳边响起了宋祖英的《爱我中华》歌声，惊愕之余抬头一看，一辆车挂着大喇叭，插着五星红旗，车头上是“中华统一，两岸一家”的横幅，着实吓到。不过这还是大家一起遇到的，坐捷运去故宫博物院，我们五个人一起出来，却只有我被一个妹子拦住了，要我做一个调查，本座的悲剧从此拉开序幕……
  6.**三退保平安**：坐公交去故宫博物院，门口摆着三个简体字大展板，天灭共党，三退保平安，贵州某石头突然出现几个大字共党必亡之类的，旁边站一大妈在向路人宣传。起初她只是站着不动，向过往的路人喊一句，丁弼原过去像丁弼原喊一句，李浩达过去向李浩达喊一句，可是本座过去就不一样了……大妈一看见我就燃了，展板也不管了，开始跟着我走，一边走一边劝我，其语气之苦口婆心惊慌失措堪比我妈催我去理发。大妈一直陪我走了将近一百米，我们五个都纳闷为什么偏偏是本座呢……
  7.**故宫博物院**：蒋公跑路的时候确实是带了很多好东西的，不过看久了就审美疲劳了，只知道是瓶子，又一个瓶子，盆子，又一个盆子……第一次看到唐寅真迹还有些激动，但后来发现那一层好几个展厅全都是唐寅真迹，也受不了了。博物院旅行团很多，也听导游说了很多东西，看到了传说中的白菜，比想象中的小。
  8.**士林夜市**：在这里吃了顿晚餐，本打算去完台北101后再回来逛的，因为对自己的逛夜市水平完全失望最后放弃了。
  9.**台北101**：台北101里面牌子上的101就是把0画得特别圆，所以确实很像台北IOI。排队的时候五个人拍了一张照，背景被P成101大楼，可以到顶楼付钱买照片，不过因为照片PS痕迹太重加上我们五个拍得太难看就没有买。去顶楼要做据说是世界上最快的电梯，十几秒就到了89层，一上去就被台北夜景震撼到了，远处绵延的山脉，大道上涌动的车流，商业区的璀璨灯火，一起交织在沉静的夜幕中，当时想要是那谁在该多好……
  10.**奇遇的真相**：还解说器之后准备离开，经过收解说器的台湾小哥身边时，他冲我说了一句“科学发展观要继续贯彻落实”，我吃了一惊，回头看他，他也回头看我略带嘲讽地说“这样才能实现中国梦”。目睹了整个过程的弼原和浩达目瞪口呆，后来跟遇到的章浚源和宋神说这件事，经章浚源提醒才发现我穿的T恤有一个锚的图案，恰好被双肩包的背带挡住了上半部，露出的图案很像镰刀锤头……囧。
  11.**DAY6：台北**：本想前一天住在台北，但房间太贵，回新竹又比较方便，所以就直接回新竹打算第二天再来，结果第二天那帮人就起不来了，只有我和孙皓来买东西。
  12.**台湾独立**：台北不愧是政治中心，这次又看到了新东西，捷运站口一群人打着台湾独立的大条幅。看了一下副标题，发现这个台湾独立不是针对大陆的，而是台湾原住民政治独立，赶走闽南人和国民党。
  13.**西门町**：很大的商业区，不过价钱还算公道，美女特别多，不过许多都有伴。虽然换掉了那件T恤，但还是遇到许多搭讪的，不过这回都还算正常。只是有一个碰到我让我跟他说加油，说了以后他说他在创业筹钱，掏出一个数据线让我拿250台币买下算作支持他们，可当时我身上除了车费就剩下一堆凤梨酥了。另外，街上有些贴的反服贸的号召还没有揭下。

### 关于政治
  1.**民众方面**，感觉和我之前的认识差不多，台湾人民从意识上是比较独立的，台北是首都，自由广场上的是国家大剧院，但谈不上多抵触大陆。当然也可能是没表现出来，我还是非常不爽那个台湾小哥，一个带锚尖的衣服至于么，这么不友好，就算是在北京看到穿带太阳图案的衣服的也不会有人嘲讽啊。
  2.**媒体方面**，我们在台南看过一个叫新闻挖挖哇的节目，有期讨论加拿大把台湾列为不受欢迎对象，期间言辞激烈批判大陆（当然他们不讲大陆而是直接讲中国），除此之外我们没见过什么尖锐批评大陆的东西。我买过一本杂志，丁弼原买过一份报纸，上面有关政治、大陆和中共的东西都还蛮中肯。
  3.**法轮大法**倒是到处都是，学校就有法轮大法的社团，宿舍楼里还贴着法轮夏令营的海报，垦丁旅馆的墙上都写着法轮大法好五个大字。
  4.**泛绿阵营**的有些言论真是不知道是捧是黑，比如民进党的媒体自由时报，提到“全世界大概只有台湾不怕中国”，又比如写马英九跟大陆亲近不计后果，提到“中国在非洲和南美洲的投资已见成效，实际上控制了许多国家的经济命脉”，又写中国强硬无理，并举例称中国何月何日把军舰开进了越南领海，又何月何日破坏了菲律宾的海上平台，并称“虽然台湾与日本有共同防御条约，但台湾并不能因此放松警惕，因为一旦中台开战，以日本的实力根本不是中国的对手”，在墙内从来不知道中国有这么好，读这些东西时真是感觉国家富强了。

### 关于学校
  1.国立清华和匪立清华相比小许多，出校门也方便。只是宿舍建在山上，每次去吃饭回来都要爬山，台阶长度还特别不合理，两步娘炮一步扯蛋。学校总体还是很干净漂亮的，虽然小但是有一种恬静的感觉，相比之下匪立清华的宿舍区教学区虽然也很安静，但宽阔的道路和到处都是的体育场总是透出一种霸气。
  2.国立清华只有三个食堂，一个两层两个一层，不过东西都很好吃，当然也要贵一些。然而吃到最后还是有些受不了，毕竟种类都差不多，不是鸡排饭就是意面。尤其是早上，每天都是三明治三明治汉堡汉堡，最后一周基本是每天去711买面包度过早上的。
  3.一起学习的台湾同学很多是大一的，学Java可能会困难一些，不过我的partner非常强，默默抱大腿。
  4.值得一提的是第一节课助教让台湾同学和大陆同学猜拳，输的一方轮流介绍自己，由赢的一方轮流选择partner。李日灵赢了，台湾同学一个个起来介绍自己，很多说的都是“我很强，大作业毛毛雨啦”，我们不禁感叹两岸清华计算机系文化差异如此之大，如果是我们介绍自己一定是“我很弱”“我更弱”“我比他俩还弱”“前面三个都是大神，我弱”……
  5.逛校园的时候发现了原子反应堆的警示，惊讶国立清华居然也有原子反应堆，后来查了一下才发现是梅贻琦用庚子赔款建的（跟阿长说清华的庚子赔款给了国立清华，他居然说怪不得他们有24小时热水），还是那句话如果大陆把反应堆建在校园里又要被唾沫淹死了。

### 关于文化
  1.个人感觉，台湾人民平均素质确实是比大陆高的，并且恐怕还高得不少，要高于匪立清华平均素质，不喜勿喷。
  2.看到捷运站里的游戏广告，大街小巷的影碟店和游戏软件店，国立清华网络协议里禁用P2P下载软件的条例，感叹大陆人民的版权意识和相关的法律法规什么时候能像人家一样，回来人人上又是满屏幕的盗版电影分享，唉。
  3.台湾服务业非常发达，而且也很规范，台北101楼顶商店的价格跟新竹街边小店的价格居然是差不多的，从业人员对游客也非常厚道。
  4.看新闻和买报纸总是令人失望的，台湾就那么大，也没什么新闻，经常整版整版都是哪里的猥琐男吃人豆腐被罚……
  5.感觉台湾许多电视台和网站还都保留着上个世纪的风格，而且常常还是些比较大的电视台或是门户网站，感觉在大陆如果把界面做成这样是不会有人看的。包括建筑也有这种感觉，台湾多的是朴素的小楼，即使是台北市区也有很多旧楼旧牌坊，虽然旧但是很好看，跟北京比起来感觉反倒是北京现代化一些。
