---
layout: post
category: 社工
tags: 小导 CST 贵系
description: 如何让自己变得有“贵系范儿”
---

### 写在前面

  * 对于很多之前没接触过CS的同学，在贵系学了半个学期可能也只是会些编程，对计算机的了解和使用还没有太大进步。
  * 之前对IT行业或计算机了解不多的同学，经常很难理解老师或其他同学习惯提及的一些术语。
  * 有些学有余力的同学想利用课余时间提升一下专业水平，却又不想一味做算法题。
  * 综上，我从个人角度写了些东西，希望能帮大家变得更有贵系范儿，learn to be a CSTer。

### 关于你的计算机

  * **浏览器**：Chrome是最快的浏览器，有很多有用的插件；Firefox以兼容性见长；搜狗浏览器能在不同内核间任意切换也不错，只是逼格低了点。
  * **操作系统**：有条件的同学建议装一个Linux系统（最方便的是Ubuntu），可以先习惯一下Linux的用法。
  * **快捷键**：在日常生活中尽可能尝试使用快捷键，例如win+r、Ctrl+Tab等。
  * **命令行**：虽然大家现在都用IDE（如Dev-Cpp）编译，但命令行永远是王道，平时尝试着多用命令行做事情~

### 一些好用的软件/工具

  * **Latex**：能够很方便地生成高质量的文档，在写论文等正式场合下比Word好用得多，对于编程新手可能会有些难上手。
  * **Github**：用于代码管理和版本控制，虽然大家现在体会不到它的好处，仍然可以用一下熟悉基本的git操作。
  * **Graphviz**：专业的流程图工具，能让班委例会更高效！
  * **goagent**：Google的一个代理，翻墙利器且容易上手，还可通过切ipv6实现免流量梦想。
  * **Prezi**：做presentation的工具，以缩放效果（Zooming）和动态感见长，我有次团队训练营的演示文稿就是用这个做的。
  * **Office**：大家都用了十几年的Word、Excel和Powerpoint，但事实上这些软件的功能远不止大家用过的那些。Word的宏很好用，Excel的数据透视表让统计变得十分方便，PowerPoint用好了能达到的效果绝非Prezi可比，掌握好Office能让你受用无穷。

### 一些推荐的网站

  * **StackOverflow**：世界上环境最好、可信度最高的编程问答网站，这里答案不仅能帮你解决问题还会帮你分析问题原因。
  * **Wikipedia**：维基百科的权威性远强于百度百科，而英文维基百科又要强于中文维基百科。
  * **w3school**：想学一门新东西又愁没有人教、无从下手的话，就来这里试试吧。
  * **CSDN**：最大的中文IT社区，不如StackOverflow强，但中文问答和不会被墙是它的优势。
  * **GoogleAcademic**：文献检索的利器，搜索结果优质，使用起来又比数据库方便。
  * **果壳、36氪、虎嗅**：身处发展速度奇快的IT行业，我们有必要时刻关注这个行业的最新动态和科技的最新进展，这三个网站在这方面颇受好评。

### 还可以用什么写代码

  * **Code::Blocks**：开源的好用的IDE，像Dev-C++一样有编译功能，相信大家能很快适应。
  * **NotePad++**：顾名思义就是在记事本的基础上又加了些功能，广受欢迎的文本编辑器。

  * **Sublime2**：容易上手又功能强大的文本编辑器，强大的自动补全和漂亮的界面是它的优势。
  * **Vim**：两大神器之一，非常难上手、一旦上手后便能极大提高效率的编辑器，熟悉快捷键的话能让输入变得极为高效。
  * **Emacs**：两大神器之一，同样是学习难、回报高的工具；Emacs是一个整合环境，能够做许多编程以外的事情。

### 需要养成的习惯

  * 看到不懂的东西马上去查，例如可能有同学分不清我上面所说的IDE跟编辑器的区别，就要马上弄清楚。
  * 学习遇到问题或bug调不出来时先尝试自己搞定，虽然大神一句话能让你节省很多时间，但自己寻求解决方案的过程对水平提升是很有好处的。
  * 自觉地去学习、去读书、去看视频和网站的教程，只靠课堂学老师教是不够的，而且如果不自学你会发现自己慢慢就跟不上老师的节奏了。

### 如果你是大神又很闲的话……

  * **脚本语言**：Python、Ruby等脚本语言运行速度慢，但开发速度快，实用性强且应用广泛，提前学些脚本语言能让今后的路好走许多。
  * **HTML+CSS+JS**：HTML5规范确定后，这三件套已经越发地逆天，前端人才不仅能帮北大女生做文计作业，在贵系也是紧俏货。
  * **PS+AE+AU**：会做算法题的技术宅，跟会做海报、剪视频、处理音乐的技术宅，在人们心中的形象可是大不一样~
  * **Matlab**：盛名在外不需多介绍，而它的应用范围可能比你想象得更广；由于以后的课程和实验室工作都少不了它，所以提前学绝对稳赚不亏。
  * **Java**：随着移动平台的兴起和Android的强势，Java的生命力又旺盛起来，提前学点Java以后就能自己写有意思的应用了~

